При размещении в окне нескольких компонентов возникает вопрос их взаимного расположения и минимальных размеров.
Следует помнить, что по умолчанию размеры окна можно изменять, а значит,
необходимо перехватывать событие изменения размеров и производить перерасчет позиции и размера каждого компонента.
Библиотека PyQt избавляет нас от лишних проблем и предоставляет множество компонентов-контейнеров,
которые производят такой перерасчет автоматически. Все, что от нас требуется, это выбрать нужный контейнер,
добавить в него компоненты в определенном порядке, а затем поместить контейнер в окно или в другой контейнер

Прежде рассмотрим возможность абсолютного позиционирования компонентов в окне.
Итак, если при создании компонента указана ссылка на родительский компонент, то он выводится в позицию с координатами (0, 0).
Иными словами, если мы добавим несколько компонентов, то все они отобразятся в одной и той же позиции,
наложившись друг на друга. Последний добавленный компонент окажется на вершине этой кучи,
а остальные компоненты станут видны лишь частично или вообще не видны.
Размеры добавляемых компонентов будут соответствовать их содержимому.

Для перемещения компонента можно воспользоваться методом move(), а для изменения размеров — методом resize().
Выполнить одновременное изменение позиции и размеров позволяет метод setGeometry()..
Если компонент не имеет родителя, эти методы изменяют характеристики окна,
а если родительский компонент был указан, они изменяют характеристики только самого компонента.
