При взаимодействии пользователя с окном возникают события — своего рода извещения
о том, что пользователь выполнил какое-либо действие или в самой системе возникло некоторое условие.
В ответ на события система генерирует определенные сигналы, которые
можно рассматривать как представления системных событий внутри библиотеки PyQt.
Сигналы являются важнейшей составляющей приложения с графическим интерфейсом,
поэтому необходимо знать, как назначить обработчик сигнала, как удалить его, а также
уметь правильно обработать событие. Сигналы, которые генерирует тот или иной компонент,
мы будем рассматривать при изучении конкретного компонента.

Чтобы обработать какой-либо сигнал, необходимо сопоставить ему функцию или метод
класса, который будет вызван при возникновении события и станет его обработчиком.
Каждый сигнал, поддерживаемый классом, соответствует одноименному атрибуту этого
класса (отметим, что это именно атрибуты класса, а не атрибуты экземпляра). Так, сигнал
clicked, генерируемый при щелчке мышью, соответствует атрибуту clicked. Каждый такой
атрибут хранит экземпляр особого класса, представляющего соответствующий сигнал.
Чтобы назначить сигналу обработчик, следует использовать метод connect(), унаследованный от класса QObject.
Форматы вызова этого метода таковы:
<Компонент>.<Сигнал>.connect(<Обработчик>[, <Тип соединения>])
<Компонент>.<Сигнал>[<Тип>].connect(<Обработчик>[, <Тип соединения>])

Здесь мы назначаем <Обработчик> для параметра <Сигнал>, генерируемого параметром
<Компонент>. В качестве обработчика можно указать:
ссылку на пользовательскую функцию
ссылку на метод класса
ссылку на экземпляр класса, в котором определен метод __call__()
анонимную функцию
ссылку на слот класса.

Вот пример назначения функции on_clicked_button() в качестве обработчика сигнала clicked кнопки button:
button.clicked.connect(on_clicked_button)

Сигналы могут принимать произвольное число параметров, каждый из которых может относиться к любому типу данных.
При этом бывает и так, что в классе существуют два сигнала с одинаковыми наименованиями, но разными наборами параметров.
Тогда следует дополнительно в квадратных скобках указать <Тип> данных, принимаемых сигналом,
либо просто написав его наименование, либо задав его в виде строки.
Например, оба следующих выражения назначают обработчик сигнала, принимающего один параметр логического типа:
button.clicked[bool].connect(on_clicked_button)
button.clicked["bool"].connect(on_clicked_button)
Одному и тому же сигналу можно назначить произвольное количество обработчиков.
