Создать окно и управлять им позволяет класс QWidget. Он наследует классы QObject и
QPaintDevice и, в свою очередь, является базовым классом для всех визуальных компонентов, поэтому любой компонент,
не имеющий родителя, обладает своим собственным окном.
На занятии мы рассмотрим методы класса QWidget применительно к окну верхнего уровня,
однако следует помнить, что те же самые методы можно применять и к любым компонентам.

Так, метод, позволяющий управлять размерами окна, можно использовать и для изменения размеров компонента,
имеющего родителя. Тем не менее, некоторые методы имеет смысл использовать только для окон верхнего уровня,
например, метод, позволяющий изменить текст в заголовке окна, не имеет смысла использовать в обычных компонентах.

Для создания окна верхнего уровня, помимо класса QWidget, можно использовать и другие
классы, которые являются его наследниками, — например, QFrame (окно с рамкой) или QDialog (диалоговое окно).
При использовании класса QDialog окно будет выравниваться по центру экрана или родительского окна и иметь
в заголовке только две кнопки: Справка и Закрыть. Кроме того, можно использовать класс QMainWindow,
который представляет главное окно приложения с меню, панелями инструментов и строкой состояния.
Использование классов QDialog и QMainWindow имеет свои различия, которые мы рассмотрим позднее.
