Практически все компоненты графического интерфейса определены в модуле QtWidgets и наследуют класс QWidget.
Следовательно, методы этих классов доступны всем компонентам.

Если компонент не имеет родителя, он обладает собственным окном, и его положение отсчитывается, например,
относительно экрана. Если же компонент имеет родителя, его положение отсчитывается относительно родительского компонента.
Это обстоятельство важно учитывать при работе с компонентами. Обращайте внимание на иерархию наследования,
которую мы будем показывать для каждого компонента.

Надпись применяется для вывода подсказки пользователю, информирования пользователя
о ходе выполнения операции, назначении клавиш быстрого доступа и т. п.
Кроме того, надписи позволяют отображать отформатированный с помощью CSS текст в формате
HTML, что позволяет реализовать простейший веб-браузер. В библиотеке PyQt 5 надпись
реализуется с помощью класса QLabel. Иерархия наследования выглядит так:
(QObject, QPaintDevice) — QWidget — QFrame — QLabel

Конструктор класса QLabel имеет два формата:
<Объект> = QLabel([parent=<Родитель>][, flags=<Тип окна>])
<Объект> = QLabel(<Текст>[, parent=<Родитель>][, flags=<Тип окна>])

В параметре parent указывается ссылка на родительский компонент. Если он не указан или
имеет значение None, компонент будет обладать своим собственным окном, тип которого
можно задать с помощью параметра flags. Параметр <Текст> позволяет задать текст, который будет отображен на надписи:
